# 论文总结

标签（空格分隔）： survey
对看过的论文中觉得还不错的论文进行统一总结一下。
---

## Lin C, Wu C, Tian Y, et al. Pbuf: Sharing buffer to mitigate flooding attacks[C]//2017 IEEE 23rd International Conference on Parallel and Distributed Systems (ICPADS). IEEE, 2017: 392-399.

1. 使S具有统计功能并能够计算本S的bufferSize和判断当前的buffer是否会backlogged。它设$A(t)$为队列包的到达过程，$D(t)$为离开过程，$A(t)-D(t)>0$即为backlog增长。（不足：**这里要求S有计算能力，而S是不应满足这样的要求的**）
2. 找空闲buffer大的S的过程繁琐，而且每个S还得知道邻居的knowledge，还要麻烦C来找具有更多的邻居的S。（**太繁琐，而且没有说清楚怎么实现**）
3. **完全没有可行性分析，摆了一堆只有他自己看得懂的数学公式。而且在数据平面进行packet_in消息的均衡看似保护了C，其实到达C的packet_in并没有少，看完了之后我完全不知道他的目的是什么，好像是保护S的buffer，实验也很笼统。**

## Gulisano V, Callau-Zori M, Fu Z, et al. STONE: A streaming DDoS defense framework[J]. Expert Systems with Applications, 2015, 42(24): 9620-9633.

这篇论文思想为：对一个时间段的流先按前缀聚类，再按簇进行计算三维特征，再根据这些特征将其分组（三维故分为8组），以每个组分到的簇数比率r为依据，将当前观察值与历史值比较，大于一个阈值即为异常（可找到某一个组出现了异常）。缓解是1.根据组记录攻击前有交互的source到AL中；2.根据BF来过滤最近有过交流的流量使其允许；3.根据PF来过滤新产生的可疑流量。**需要大量的历史数据；对于这个检测时间段的取值来说，长可以使检测更准，而短则可以更实时地响应，难以两个都顾到。而且历史信息的计算很复杂。缓解部分中，根据组的簇数比率来分配每个组的带宽，好像可行，但组是根据特征来划分的，这就意味着每个组的簇会不确定，使规则极为复杂。** 

## Mirkovic J, Reiher P. D-WARD: a source-end defense against flooding denial-of-service attacks[J]. IEEE transactions on Dependable and Secure Computing, 2005, 2(3): 216-232.
这篇提出的方法是在域内的出口网关布置，监测本域内的网络是否异常,监控方式是通过写规则到网关路由器上，如：限制流率的规则，如果本域内有攻击现象发生，则可在出口网关处进行防御。**网络模型是写死的，这可能会导致某些合理的IP一直被禁。整个防御都是基于规则的，未使用到任何的算法，防御是有一定的效果，但是不公平。文章言辞写得得很好。**

## Xiao B, Chen W, He Y. An autonomous defense against SYN flooding attacks: Detect and throttle attacks at the victim side independently[J]. Journal of parallel and distributed computing, 2008, 68(4): 456-470.
布署在victim端的。通过判断一个半连接（HOC）的来源路径是否阻塞来确定这个半连接是否可疑。当可疑的多时发出警告，取这些可疑半连接的TTL为依据丢弃相应TTL值相等的包。同时监控ACK的确认，当某个IP发送了握手确认时，即它的包就不丢弃。**当受攻击时一个一个测半连接是否可靠好像有点慢。而且根据TTL来丢弃所有相同的包这一做法误丢率应极高。**

## Li Z, Gao Y, Chen Y. HiFIND: A high-speed flow-level intrusion detection approach with DoS resiliency[J]. Computer Networks, 2010, 54(8): 1282-1299.
通过分析所收集的流量的SIP，DIP，SPORT，DPORT的组合统计信息来判断是什么类型的攻击（端口扫描或SYN FLOOD）。通过将预测值与现实观测值相差来判断是否有攻击产生。预测方法有holt-winter方法和EWMA方法。**由于现实流量不稳定性所以误报率会很高，如果收集的太少会导致预测准确性降低，而收集太多数据又会降低敏感性；实验部分全是表格说明，没有折线图说明，与其他研究的对比也很少**

## Wang H, Zhang D, Shin K G. Detecting SYN flooding attacks[C]//Proceedings. Twenty-First Annual Joint Conference of the IEEE Computer and Communications Societies. IEEE, 2002, 3: 1530-1539.
利用CUSUM累计计算本时间间隔内SYN与FIN（RST）的个数差值来判断是否发生攻击，安置在intranet的inbund和outbound中，应该是可以保护本域内不被攻击且本域内不去主动攻击别人。**由于时间间隔选定不能太小（至少要大于平均TCP连接时间），因此敏感性还是不高。对于有些网络问题也会产生差值变大，所以也会有误报的情况，而且本文只提供了检测，并没有提供缓解的办法**

## Fichera S, Galluccio L, Grancagnolo S C, et al. OPERETTA: An OPEnflow-based REmedy to mitigate TCP SYNFLOOD Attacks against web servers[J]. Computer Networks, 2015, 92: 89-100.
在C实现一个代理，代理所有的SYN并对其发送SYN-ACK，如果client发送了ACK，则将该client加入白名单，并发RST**意味着所有的客户端都会被存入白名单**当某一个源的半连接的个数超过了一个阈值则认为该源不可信，将其加入黑名单禁一段时间。**一定有效，但不一定可行，因为得统计每个用户的半连接，会十分耗内存；如果是一个有名的大服务器也没法统计所有与之连接的SYN；另一个就是如果bot特别多，便可以在阈值到达前使Server失效。每一个有效连接所发的第一个SYN一定会失效。**

##RFC 4987
有两个方法较好。1.SYN cache:主机将SYN缓存，收到SYN-ACK的确认后再创建TCB；**无攻击时会延长15%的时间**。2.SYN cookie:利用时间，MSS，对源目的信息编码哈希函数进行构造序列号，当收到ACK时可以解码序列号检查是否合理，即使没有TCB如果合理也可现构造一个TCB，在攻击者看来好像是backlog变大了。缺点：**会使TCP option不可用。而且需要布署在目标主机上，不能保护网络带宽资源**

## Wang H, Xu L, Gu G. Floodguard: A dos attack prevention extension in software-defined networks[C]//2015 45th Annual IEEE/IFIP International Conference on Dependable Systems and Networks. IEEE, 2015: 239-250.
本篇提出的思想为：当有攻击时，保证之前无攻击时那些本来可交付的包仍可交付；使新的包单独管理。它对所有可以接受packet\_in的应用进行离线测试从而生成path condition并在线运行时更新。当攻击发生时，可根据这些path confition来生成规则使之前的路径不会阻塞。（**利用测试包取path condition是很难取到全部的condition，这使得攻击产生时，会有一些过去的连接被阻止；当有攻击时新的连接会有很大的概率被禁止；时时刻刻要监控所有的能处理packet_in的应用；有攻击时将数据存入缓存里，最终还是会被发到控制器。着重于缓解，而没有太多的讲如何检测**）

## Dang V T, Huong T T, Thanh N H, et al. SDN-Based SYN Proxy—A Solution to Enhance Performance of Attack Mitigation Under TCP SYN Flood[J]. The Computer Journal, 2018, 62(4): 518-534.
是一种SYN代理方法。该种代理方式可以较小地影响连接延迟，使用SDN的特性插入临时计时流表来计时一个客户端发送SYN后的确认时间，如果指定时间内没有发来就为服务器释放相应的半连接。**保护一个server时尚可，当要保护一个网络时，因为要保存所有的半连接，会使需要的内存较大，而且越多，查找的效率越低。**在缓解部分，由于可通过调整下发的临时流表的时间，当半连接数越多时使该时间越小。当处理的SYN请求过多时，就直接拒绝所有新来的SYN。**每有一个SYN-ACK就发一个FE5,这会使得S的flow entry被洪泛；当监控到可疑半连接时，并没有对其进行记录与遏制。当处理的SYN数过多时会直接拒绝所有的incoming SYN，这种方法过于死板。**



##下面的一些为DDOS
##Sekar V, Duffield N G, Spatscheck O , et al. LADS: Large-scale Automated DDoS Detection System[C]//USENIX Annual Technical Conference, General Track. 2006: 171-184.
根据历史信息（如k周）进行统计，并计算某个时间段的均值和方差，利用历史信息与当前观察的信息进行比较，如果差距大于一个阈值，则进一步检测。
**所需要的历史数据越多预测才越准，这就需要更久的训练时间，如需要某个时间段k个数据，那么就需要k周的历史数据。**进一步检测时收集流并依指定前缀统计，如果某一个前缀的总流量超过一个指定阈值，则判断该前缀为可能的攻击者。**没有缓解部分的讲解。最终找到的前缀为攻击源这么做也不大准确，因为一个前缀内肯定会有良性用户。**

## Fayaz S K, Tobioka Y, Sekar V, et al. Bohatei: Flexible and elastic ddos defense[C]//24th {USENIX} Security Symposium ({USENIX} Security 15). 2015: 817-832.
**这篇重点讲解的是当ISP选择了检测算法后如何更有效地分配资源，是一个资源优化类型的论文。再一次确定，本篇全文讲的都是资源优化配置的问题**

## Shin S W, Porras P, Yegneswara V, et al. Fresco: Modular composable security services for software-defined networks[C]//20th Annual Network & Distributed System Security Symposium. NDSS, 2013.
**这篇没有讲检测与缓解算法，讲的是一个框，一个供研究人员更简单地实现自己想法的框架。**


## Mahimkar A , Dange J , Shmatikov V , et al. dFence: Transparent Network-based Denial of Service Mitigation[J]. Nsdi ’, 2007:24-24.
本文注重缓解方案，在网络中插入中间件作代理，使用IBGP协议将可疑流量导入到中间件中，多个中间件分布式合作。中间件的作用是SYN proxy，对SYN进行中转。**本质是SYN proxy，使用中间代理会影响连接速率；当有多个Server同时被攻击时会使多个中间件受攻；需要添加额外设备；没有检测异常的部分。**

## S. Lee, J. Kim, S. Shin, P. Porras and V. Yegneswaran, "Athena: A Framework for Scalable Anomaly Detection in Software-Defined Networks," 2017 47th Annual IEEE/IFIP International Conference on Dependable Systems and Networks (DSN), Denver, CO, 2017, pp. 249-260.
**一个框架**

## Dhawan M, Poddar R, Mahajan K, et al. SPHINX: Detecting Security Attacks in Software-Defined Networks[C]//NDSS. 2015, 15: 8-11.
该机制提出在controller与data plane之间放一个slim，用于收集flow_mod,stats_reply,packet_in,features_reply信息从而构建逻辑拓扑图，构建好后当有更改逻辑的消息触发后会检测该更改是否合法；管理员也可以主动写入策略，以检查流是否合法，不法就阻止。 还可能通过S的统计计数功能验证是否有S被劫持**需要添加设备（或重写Controller的源代码）。主要重心是策略验证，对DDOS攻击预防效果较差；收集的信息中包括flow和S的计数功能，这些数据会很多。**

## Shin S , Yegneswaran V , Porras P , et al. AVANT-GUARD: scalable and vigilant switch flow management in software-defined networks[C]// Acm Sigsac Conference on Computer & Communications Security. ACM, 2013.
对S的功能进行扩展，在S处对SYN进行连接代理，当客户端发来ACK时再将信息发给C请求下发流表。本质还是SYN proxy **需要给S添加新的中继功能，SYN 代理的特有缺点：有延迟。**为S添加条件流表的支持，当有条件流表被触发后发通知给Controller并激活预定义的rule。**这一篇类似于提供了一个关于S的设计方法，有知道有没有厂商愿意生产这样的产品。**

## Zhou H , Wu C , Yang C , et al. SDN-RDCD: A Real-Time and Reliable Method for Detecting Compromised SDN Devices[J]. IEEE/ACM Transactions on Networking, 2018, PP(99).
本文在分布式C的条件下利用备用C作为auditor对网络的状态进行监控，网络的状态变化指令均mirror一份给备用C并且将结果也mirror给备用C，备用C通过指令在本地也执行并将结果与实际结果进行对比，若不同，则有设备被劫持。本文所假设是至少有一个auditor没有被劫持。**记录S的状态更新时需要给OF协议添加ID字段以作为标识；主要目的是设备状态监督，可以防止设备中的规则被修改获设备被劫持，但无法防御攻击**

## Alvarez Cid-Fuentes J , Szabo C , Falkner K . Adaptive Performance Anomaly Detection in Distributed Systems Using Online SVMs[J]. IEEE Transactions on Dependable and Secure Computing, 2018:1-1.
这篇讲检测系统异常的，但方法与网络异常有相似之处。对系统的每个特征（假如有n个）取连续时间的z个快照，对每个特征都有一个特征函数，将这z个结果计算成一个值，n个特征就有了n个值，组成一个向量，再使用SVM对向量进行分类。首先使用单类分类器检测是否有异常，再用二类分类器加强检测，最后使用多个SVM二类分类器进行分类找到具体是哪里有异常。**感觉与网络异常的检测有类似和可借鉴的地方，如果将特征换成网络特征不知是否可行。**

## Garg S , Kaur K , Kumar N , et al. Hybrid Deep-Learning-Based Anomaly Detection Scheme for Suspicious Flow Detection in SDN: A Social Multimedia Perspective[J]. IEEE Transactions on Multimedia, 2019, 21(3):566-578.
文章内容可以看成是一种理论，提出使用收集器收集流特征**没说是哪些特征**再使用受限波尔滋曼机降维，再使用SVM分类判断异常，还列出和各种损耗，延迟等公式并提出最小化。**没有说如何实验**
## Peng Z, Xu S, Yang Z, et al. FOCES: Detecting Forwarding Anomalies in Software Defined Networks[C]// IEEE International Conference on Distributed Computing Systems. 2018.
本文解决的问题：S被劫持的检测。攻击者劫持S后可以进行修改path,过早丢弃packet，本文的方法可以检测到该种错误。对有n个流的容量组成矩阵X，对有M个规则，每个流与规则是否匹配组成H：mXn，规则匹配的包数记为Y，则有：HX=Y。当规则被替换，即H变了，由于Y可以被观察到，所以使用原H与Y利用最小二乘估计X，再用X与源H计算得理论Y，由观察Y和理论Y结果差人依据判断是否有规则被替换的情况发生。**是一种入侵检测方法，这里估计到的X与最后准确率有很大的相关性，而文中并没有讨论最小二乘法预测X的准确性。只检测是否有交付异常 ，而未提供缓解的方法。**

##1. Kalkan K , Gur G , Alagoz F . SDNScore: A statistical defense mechanism against DDoS attacks in SDN environment[C]// 2017 IEEE Symposium on Computers and Communications (ISCC). IEEE, 2017.
本文在正常阶段S观察并记录一定时间段内的属性统计值，同时C记录属性对的统计值。当检测到带宽超过一个阈值时，就对当前的一个时间段再作相同的记录并且S对记录值作比较，差值最大的属性对作为可疑对，并向C请求可疑对的记录表。对再来的包进行求打分并按概率丢弃。打分公式为：$S_p=\frac{PNP_{(A=a_p,B=b_p)}/TPNP}{PCP_{(A=a_p,B=b_p,\dots)}/TPCP} \tag{1}$**根据带宽来触发检测，而有的攻击不会有太高的带宽。nominal profile的生成有点呆板，因为只用一个正常阶段的数据。这个公式也很固执，最终检测的时只根据当前的一个时间间隔数据和一个历史时间间隔不大适用；某个历史时间段如果没有收集到某个属性对而当前有的话计算出来的打分就为0；所列出来的攻击有的并不会引起大量的带宽变化。**

## Kalkan K , Altay L , Gur G , et al. JESS: Joint Entropy Based DDoS Defense Scheme in SDN[J]. IEEE Journal on Selected Areas in Communications, 2018:1-1.
正常阶段C收集包头并计算联合熵并保存，取八个特征，两两联合共有28个联合特征，即28个表，计算时要计算28个熵；准备阶段C计算当前流量的联合熵，并与正常阶段比较，若任何一个超过$\theta_J$即判断发生DDOS攻击，并取这28个联合熵中与正常阶段差距最大的作为可疑属性对发给S； **正常阶段需要保证流量正常，这个无法保证；进入准备阶段（即检测阶段）的触发条件为当带宽超过nominal值，这个触发方式可能不大好。** S取当前一个阶段内的该联合属性统计信息发给C，C将当前的统计值与正常阶段的统计值相比存入打分表。C根据当前带宽决定阈值$\theta_c$，当打分超过阈值$\theta_s$时下发禁止流表，其中：$\theta_s=(\theta_c+\theta_p)/2$,$\theta_p$为前一个时刻所决定的阈值。**这里的问题是，如果有某个正常流量的该属性恰好与攻击流量相同，则该流量会被完全丢弃。文章的正常阶段选定后收集特征统计后并没有更新；需要S拥有一定的计算能力对特定的联合特征进行统计。**

##2. 
* 会议：Towards detecting target link flooding attack
* 期刊：LinkScope: toward detecting target link flooding attacks

都是发在很好的地方，期刊在会议的内容上略有改动。文内通过Routing Bottlenecks in the Internet内的方法找所有密度大的link，再通过RTP，eTWP,mRPT方法来监测经过这些link的path,收集正常指标信息然后用收集到的信息来构建模型作监测。监测方法会议中使用的是马氏距离，期刊中使用的是holt-winter方法。以上的方法都需要部署在一些host上才能对一些指定的area进行监测。**没有提出缓解的办法，检测方法并没有与其他的研究者的工作相比较；本文所提出的检测算法是将别的人测量办法略作改动，再使用别人的预测算法进行结果预测而并没有提出自己的算法。**

##3.The CrossPath Attack: Disrupting the SDN Control Channel via Shared Links
本文提出的是一个攻击SDN网络的方法，主要思想为探测SDN网络的所有data link与control link的共享链路，对这样的链路进行攻击从而导致SDN网络状态无法及时更新。主要贡献为探索共享链路方法，并分析出共享链路其实很容易找。通过在有无大量流量通过一条path时测安插rule前后的RTT之差，来确定这条path上有没有共享link，还通过t-test来降低误差。**无法确定这个行不行，因为正常一个共享link上会预留带宽给控制信道。**
##4.On the Feasibility of Rerouting-Based DDoS Defenses
本文对RAC方法进行了可行性探索。针对link flooding攻击，有人提出RAC的解决方法，思想为利用网络中大量的互联AS来找detour path从而绕过被阻塞的AS。本文通过研究发现现实网络错综复杂，若想找到可行的detour path其BGP UPDATE消息的长度会被现实路由器丢弃，否则就无法找到一个具有隔离性的detour path。现实网络中每个AS会有特别多邻居这导致了BGP UPDATE消息长度过长。若找到的detour path不具有隔离性则新path又很容易被攻击，BGP UPDATE消息长度以及商业路由器对长UPDATE消息的处理限制了该方法的可行性，因此该方法在现实网络条件下基本行不通。
**虽然这里不行，但不知SDN中是否可行，应该是一个可研究的方向。**

##5.Network anti-spoofing with SDN data plane
本文使用SDN中的S作为SYN 代理的中间人以抵御SYN flood攻击，在S处对发来的SYN请求进行代理握手并使用SYN Cookie的方式验证用户是否合法，合法就记录该用户有效并在下次连接时正常交付。并使用多个S配合来分担工作，在policy中总的IP被分为了不同的子空间，且每个子空间对应一个path P,每个P上又有多个S，由这些S来分担不同的子空间的连接代理工作。提出一个S在多个path上如何分配的方法。**对每一个IP作一条记录好像有点浪费S的rule空间，是否可以当一个IP有效，认为该IP在内的某个IP簇都有用？**

##6.A Collaborative DDoS Defence Framework using Network Function Virtualization
本文内容与DDoS完全无关，主要讲的是如何协调不同邻域资源问题。每个域与相邻域互相帮助，公式化了资源请求和资源供应的问题，利用拉格朗日求最优解，并提出利用贡献值的方式使有贡献的结点请求时也会有更多的响应来均衡资源。全文基本都是数学公式。**与DDoS基本无关，但资源均衡方式值得学习，尤其是资源均衡方式**

##7. SPIFFY: Inducing Cost-Detectability Tradeoffs for Persistent Link-Flooding Attacks
本文的idea:当进行link flood攻击时，攻击者所用的都是最大发送率以达到最高的攻击效率，当我们暂时将target link的带宽提高时，合法用户会提高它的发送率，因为被攻击了；攻击bot不会，因为这已经是最大攻击率了。本文通过测量将target link的带宽放大后所有经过这条链路的用户的发送率是否提高来进行判断是否是合法用户。 本文第一点是利用SDN的Controller提出一种重路由算法将target link的带宽大量放大的方法；第二点为提出利用多个hash函数测IP的发送流量在一定时期内有没有变化。其中发送率低于一定的小流不予计算以降低FP。本文的实验部分通过虚拟拓扑测得当进行带宽短暂放大后用户的发送率确实提高了。**但本文并没有在模拟攻击的情况下测FP，而且统计用户发送率这部分是在边缘Switch上进行略有不妥，使用的统计方法中用到的hash函数也并未说明，且文中并没有明确说明bot的检测率以及检测到后该如何处理。**
##8.Practical proactive DDoS-attack mitigation via endpoint-driven in-network traffic control
本文核心思想在于为每个IP分一个恰当的可交付的包数，这样在阻塞发生时流量大的IP丢的包多，流量少的IP丢的包少，能保证大部分的服务。通过一个mbox探索每个server的可用下行宽及其相应的寻找方法，利用收到包的target server的容量反馈来解决高估问题，利用当可用带宽足够时尽量交付best-effort包解决低估问题；将找到的下行带宽按target所选的策略分给各个IP并提供分配方法，利用iTable记录每个IP的发送情况和限制窗口来限制可用带宽大小，并计算最终的丢包率再将丢包率反馈到限制窗口；利用cTable计算整个发给target的丢失率。所有的计算过程都在一个period中进行，新包时间戳超过了period则开启新的period，并执行更新后的策略。本文中有提供源码[在此](https://github.com/zliuInspire/MiddlePolice)