DDoS的威害，当前的挑战，参考文献：在传统网络结构中，各个网络结点分布式合作，每个路由器上都运行着完整的网络协议，每个路由器都有着交付和计算路由的能力，这样做的好处是每个路由器分布式合作，不会出现单点失败，容错能力、可伸宿性强，但这种路由合作方式也有缺点，网络状态更新慢，新的网络策略实行困难，由于分布式合作使得每个路由器都无法实时地获得全网完整拓扑。DDoS攻击是一种由攻击者利用协议漏洞或者网络资源不足而发起的一种攻击模式，有流量攻击，SYN flood攻击等，是当前网络的巨大威胁之一。攻击者通过控制大量的bot再协调这些bot向网络发送大量的非法流量，从而使大量的网络资源被bot占用，导致正常服务资源无法被合法用户获得。被攻击者通常会由于资源不足导致无法正常地提供服务给客户。而由于在传统网络中各路由器分布式合作使得全网状态获取困难，全网拓扑也难以获得，并且商用路由器使用时其运行的协议一旦确定便难以修改使得新的防御策略实施困难。moreover,DDoS攻击由于其攻击方式简单使得即使是非计算机的人也会很容易学会，并且攻击流量易隐藏和伪装从而难以与正常流量区分，因此这种攻击方式很容易被人利用且可以通过极小的代价来造成很大的损失。最近的攻击示例有！！：挑战：攻击流模仿正常流以致区分困难；传统网络中对网络特征的获取十分困难；在传统网络中对恶意流的丢弃行为十分复杂。
SDN的发展，机器学习的发展，参考文献：SDN是Nick等人提出的一种新型网络范式，它采用集中式思想将全网全为控制平面和数据平面，并相互隔离。控制平面在逻辑上集中从而对网络流进行控制，实行网络策略，如流量策略，网络包交付策略，IP寻址，ARP信息查询等，而数据平面只负责一些简单的数据转发，当收到包后根据包的字段进行规则匹配，若匹配则执行与对则相应的action,否则就将该包交付给控制平面，控制平面通过其全局拓扑和策略算法向数据平面下发使数据平面能匹配该包的rule。在SDN范式中，由于C具有全网拓扑，可编程性，且有控制网络流量策略的能力，因此可以很容易监控全网络的状态并收集网络信息，执行检测算法并对网络交付规则和流量策略进行修改。
本文的方法：机器学习技术十分善于对数据进行分类，其中随机森林方法犹其善于对离散数据进行分类。本文通过SDN与随机森林结合的方法来缓解DDoS攻击，通过C的全网监控能力和公开的网络流量数据集获得网络状态的数据，并对取到的数据进行预处理和打标签以获得特征向量作为训练集，再利用取到的数据集训练随机森林模型。将训练好的模型运行在C中以实时监控全网的流量并分类，当检测到异常流量后就通过C获取异常流量的特征，再下发rule使S丢弃异常流量，从而保护网络的正常服务。该方法充份地利用了SDN网络的全局控制优势并将其与机器学习的分类能力结合从而保护网络服务的可用性。
本文的贡献：提出了通过SDN的C来收集网络状态信息并转换成特征向量；提出通过随机森林方法来对网络流进行分类；利用SDN和机器学习结合的方式构建DDoS防御系统。

本文组织为：